物理专线提供端口维度的异常状态信息上报，当您账号下物理端口发生异常，端口状态未正常连接时（专线物理链路传输中断或异常），会将该异常信息上报至腾讯云云监控产品事件平台，当端口状态恢复后，该事件状态会同步更新。

| 事件中文名 | 事件英文名 | 事件类型 | 从属维度 | 有无<br>恢复概念 | 事件描述 | 处理方法和建议 | 
|---------|---------|---------|---------|---------|---------|---------|
| 物理专线 Down	 | DirectConnect<br>Down	 | 异常事件 |物理专线维度	 | 有 | 专线物理链路传输中断或异常	 |1. 检查物理线路是否有异常中断情况（如光纤被挖断，线路被拔出设备等）。<br>2. 检查对接端口及光/电模块是否正常。<br>3. 检查网络设备端口是否被关闭。 | 



您可通过腾讯云 [云监控产品事件控制台](https://console.cloud.tencent.com/monitor/event/product) 查询和订阅相关事件信息，具体操作如下：
## 查询产品事件
您可通过查询物理专线的产品事件，了解物理专线的异常情况。
1. 登录 [云监控控制台](https://console.cloud.tencent.com/monitor/overview)。
2. 单击左侧导航栏中【事件中心】>【产品事件】，进入产品事件页面。
3. 双击右侧搜索栏中的“产品类型:全部”中的“全部”，并在下拉框中选择【物理专线】作为产品类型，单击【完成】。
![](https://main.qcloudimg.com/raw/32de40133f6d085d0a107469d024acb6.png)
4. 列表中默认展示7天内，当前账号下所有物理专线的事件信息。

## 订阅产品事件
您可通过订阅产品事件，配置告警渠道，当物理专线的产品事件发生时，系统会自动推送到所在云账户的监控系统。
1. 登录 [云监控控制台](https://console.cloud.tencent.com/monitor/overview)。
2. 单击左侧导航栏中【告警配置】>【告警策略】，进入告警配置页面。
3. 单击左上角的【新增】操作，新建告警策略。
4. 在“新建策略”页面，请完成如下配置：
 - 策略名称：填写策略名称（1-20个中英文字符或下划线）。
 - 备注：填写策略备注（1-100个中英文字符或下划线）。
 - 策略类型：选择【专线接入】>【物理专线】。
 - 所属项目：保持默认选项。
 - 告警对象：选择需要配置的物理专线实例对象。
 - 触发条件:	选择【配置触发条件】，仅勾选【事件告警】。
![](https://main.qcloudimg.com/raw/ec75cb7df418da713f2f76fb67a43ec9.png)
 - 告警渠道：选择对应的接收对象、有效时段、接收渠道。
 - 接口回调：如有需要可填写公网可访问到的 url 作为回调接口地址(域名或IP[:端口][/path])，云监控将及时把告警信息推送到该地址。
5. 完成配置后，单击【完成】即可。


